大家好,我是陪我APP创始人孙宇晨,我想邀你一起与我踏上财富自由革命之路,我希望在财富自由的另一边等着你。
今天我们随便找一本中学的历史课本或者政治课本来翻一下,就会发现即便到今天里面宣扬了大量的也都是暴力抢劫的思想。
政治课本鼓动阶级斗争,当然阶级斗争最出名的言论就是共产党宣言,里面写的是无产阶级的失去的只是锁链,让整个旧世界在我面前瑟瑟发抖。
历史课本则大幅美化农民起义领袖,鼓吹如果地主找你收租的时候,是吧?
直接拿刀把他宰了,不就可以了吗?
这样才是真正历史的英雄,打土豪分田地,杀人的这都是英雄啊。
放到今天就是如果,今天有人还来找你,房东来找你收租,对吧?
你不仅不应交租,一刀把他砍了,方显英雄本色。
打土豪分田地,谁有钱就砍了谁,很难想象一个
国家的课本,居然公然鼓吹这种价值观,而且国民竟然也是安之若素,并没有人大惊失色说怎么能这样写呢,并没有。
有时候我想想,因为这个其实都是我个人经历,我高中和初中就是读这样的课本,长大的,有时候想想不寒而栗,我们国家的初高中课本,如果这样的教学方式不是在培养恐怖分子和暴力罪犯吗?
相同的课本拿给美国人或欧洲人看,我相信他们都会感到异常的震惊。
这是ISIS编的课本吗?
可能某种程度上ISIS都不可能这么理直气壮的去宣扬抢劫。
所以我们觉得,我们国家如果要从根子上改变这样的现状,就应该将今天的中小学课本都重新编辑。
我们不仅不应该宣扬抢劫的价值观。
反而要鼓励学生从小好好工作,好好为他人服务,通过所有人都得益的方式,共同来促进社会的进步和自己的进步和致富。
对于抢劫的行为,我们要进行严厉的谴责,让甚至敢有这种想法的人一辈子都抬不起头,慢慢形成一股舆论压力,私有财产神圣不可侵犯,形成一种在道德观念上的根本转型。
我认为,才能真正解决。
如果说抢劫文化深入了中国人的骨髓,前面我们讲的是暴力犯罪式的抢劫,那么非暴力合法的抢劫在中国同样也是屡见不鲜。
举一个最简单的例子,有句话大家应该都听过,叫做干的好不如嫁的好。
什么意思?
如果我们把这个换成大白话的话,这不就是鼓励女人通过?
结婚的方式把男人讹一大笔,嫁了然后离婚,把男的给分一半吧,对吧?
其实就是这个价值观很重要的一个暗示。
就在中国不仅大家不会觉得羞愧,反而成为了一种值得鼓励,而且是人人为之奋斗的目标。
根据中国这个家庭婚姻2010年发布的一个婚恋调查报告,高达70%的受访人认为干的好不如嫁的好。
其实这翻译过来,就是我想当个抢劫犯啊,抢劫多好,又轻松,买钱快,比自己奋斗容易多了,对吧?
想一想,这真的是差别非常大。
我们如果问一个孩子,就是你长大了想干什么,可能不少国家的孩子会天真的说我想当科学家,想当艺术家,想当一个出色的运动家,但是中国孩子对灌输的理想不少人,
但是中国孩子对灌输的理想不少人,他可能却理直气壮的说,我想当抢劫犯,当然这个抢劫犯又不是这么简单的表述,而是搭着很多好听,可能美化的话,把这种抢劫的观念给表述出来,但是本质它都是抢劫,这点其实是没有任何差别的。
但是想一想啊,这也是为什么就说中国这个国家,我们之前一直这么落后,也跟这个有深刻的关系,因为大家想想,
我们在这个社会中,大家的理想都是当抢劫犯,至少会产生一个很大的问题,就是我们去抢谁呢?
我们经常讲的这个骗子太多,傻子不够用了,抢劫的人太多了,被抢的人就不够用了。
拢共只有几个人在那种田,周边都围了一群准备抢的,那这样的国家最终只能崩溃,经济也不可能发展上去。
这就是为什么中国人富不起来,富不过三代,与国家的基贫,
肌肉也反复挂钩的一个核心原因